Let me now give you quick overview of icon fonts,
Позвольте провести краткий обзор графических шрифтов,
what are they, how are they used on websites, and
что это такое, как они используются на веб-сайтах и,
what advantages do they bring when you use them within your websites.
какие преимущества они дадут, если вы будете использовать их на своём веб-сайте.
Icon fonts are a set of icons and cliffs.
Графические шрифты - это набор иконок и символьных знаков.
They can be used just like regular font on your website so
Они могу быть использованы также, как и обычные шрифты на вашем сайте и,
just like you use your standard alphabets on your website,
подобно тому, как вы используете стандартные текстовые шрифты на вашем сайте,
you can use icon fonts in any location on your website.
вы можете использовать графические шрифты в любом месте сайта.
The advantages that icon fonts bring is that they can be easily styled using CSS.
Преимущество их использования заключается в том, что к ним могут быть легко применены стили CSS.
Which means you can control the color, size and background and
Таким образом вы можете управлять цветом, размером, фоном и
many other features of icon fonts using CSS.
многими другими параметрами графических шрифтов, используя CSS.
Icon fonts are a very light weight replacement for graphics on your webpages.
Графические шрифты гораздо легче по сравнению с графикой на ваших веб-страницах.
So if you have simple graphics, instead of using images,
Так что, если у вас есть простая графика, то вместо использования изображений,
you can use icon fonts as an easy replacement for them.
вы можете работать с графическими шрифтами, как с простой заменой изображениям.
Now when your web site includes icon fonts,
В случае, когда ваш веб-сайт содержит графические шрифты,
they are downloaded without needing additional
они загружаются без необходимости дополнительных запросов,
requests being sent to your web site in order to download the images.
которые нужны в случае загрузки изображений.
So that's one of the advantages why icon fonts have gained a lot of popularity
И это одна из причин, почему графические шрифты завоевали огромную пополярность
in usage on websites.
при использовании их на веб-сайтах.
Many different icon fonts are available that are used by website designers.
Множество различных графических шрифтов доступно, так как они используются дизайнерами веб-сайтов.
To help us understand how icon fonts are used in websites,
Чтобы понять, как графические шрифты используются на веб-сайтах,
let's quickly visit your course web page itself.
давайте коротко взглянем на веб-страницу вашего курса.
Now, on the left side in the side bar,
Итак слева на панели
you can see that we have a list of links there.
вы можете увидеть, что у нас есть несколько ссылок
In addition to the links, to the left side of the links,
Кроме самих ссылок на панели в левой части страницы
we also have small graphical icons included in the web page.
мы видим также графические иконки, включённые в веб-страницу.
All these icons have been created using icon fonts.
Все эти иконки были созданы с использованием графических шрифтов.
Let's take a look at few example icon fonts that are used.
Обратите внимание на несколько примеров используемых графических шрифтов.
In particular, in this course, I'm gonna make you use of the Glyphicons.
В частности, в рамках этого курса, мы будем использовать библиотеку шрифтов Glyphicons.
Glyphicons are already included as part of the Bootstrap framework.
Библиотека Glyphicons уже включена, как часть фреймворка Bootstrap.
In addition,
Вдобавок,
I'm going to make use of Font Awesome, which is another popular icon font.
Также мы будем использовать ещё одну популярную библиотеку графических шрифтов Font Awesome.
As I mentioned, Glyphicons are already included in Bootstrap.
Как я уже говорил, библиотека Glyphicons уже включена в Bootstrap.
To make use of Glyphicons, on any location in your webpage, you use the span tag.
Для использования Glyphicons в любом месте вашей веб-страницы нужно воспользоваться тегом span.
To the span tag you will give a class as glyphicon and
Для тега span задайте класс с именем glyphicon и
then the specific class for the icon that you are using at the location.
затем специфическое имя класса для иконки, которую вы собираетесь использовать в этом месте.
So in this example you see me using the Glyphicon home as the second class there.
Как вы видите, здесь я использую glyphicon-home в качестве второго имени класса.
Glyphicon home corresponds to the home icon in the glyphicon set.
Имя класса glyphicon-home связано с иконкой дом в наборе Glyphicon.
Glyphicons included in Bootstrap are about 250 in number.
Библиотека Glyphicons, включённая в Bootstrap, включает в себя около 250 иконок.
Another popular icon font that I mentioned,
Другой популярный графический шрифт, который я упоминал,
that we will make use of in this course, is Font Awesome.
и который мы будем использовать в рамках данного курса - это Font Awesome.
Now Font Awesome includes a large set of icons.
Сейчас Font Awesome включает в себя большой набор иконок.
And provide you with a large variety of icons that you can use on your website.
И предоставляет широкий выбор иконок, которые вы можете использовать на своём сайте.
Now once you take a look at Font Awesome you're gonna say, awesome man.
Теперь, когда вы увидите иконки из Font Awesome, вы непременно скажете: "Вот это потрясающе!"
Okay, okay, okay.
Хорошо, хорошо.
You can laugh as much as you want.
Вы можете смеяться сколь угодно.
I am definitely not going to pretend to be a teenager.
Я совершенно не собираюсь выражаться, как подросток.
Okay coming back to icon fonts.
Хорошо, давайте вернёмся к графическим шрифтам.
They way you use icon fonts on your website, Is to use the i tag.
Чтобы использовать эти иконки на веб-сайте воспользуйтесь тегом "i".
To the i tag, you would give a class as fa and then fa hyphen
Для тега "i" задайте имя класса fa, затем имя класса fa-
the specific icon that you're using at that location.
и специфическая иконка, которую вы планируете использовать в данном месте.
So in this example, you see me using fa fa phone, meaning the phone icon
И так в этом примере вы можете видеть, что я использую fa fa-phone - иконку телефона,
will be substituted in that particular location on your webpage.
которая будет установлена в определённое место на вашей веб-странице.
How do you make use of Font Awesome in your web project?
Как вам начать использовать библиотеку Font Awesome в вашем веб-проекте?
You need to download the Font Awesome distribution files, and then you
Вам нужно скачать дистрибутив Font Awesome, и затем вам
should include the CSS files that are part of Font Awesome, into your web project.
следует включить файлы CSS, которые входят в Font Awesome, в ваш веб-проект.
And the fonts will automatically be used.
И все шрифты будут автоматически подключены.
Now one way that I use Font Awesome in my web projects
Есть одно действие, которое я выполняю при использовании Font Awesome
is after they download the Font Awesome distribution files,
в моих веб-проектах - после скачивания дистрибутива Font Awesome
then I will copy the CSS files from the CSS folder of the Font Awesome
я копирую файлы CSS из папки CSS дистрибутива Font Awesome
folder into the CSS folder of my web project.
в папку CSS в моём веб-проекте.
And also I will copy the fonts from the Font Awesome folder into
Также я копирую шрифты из дистрибутива Font Awesome
the fonts folder of my web project.
в папку fonts в моём веб-проекте.
That's how I have been using.
Я использую это таким образом.
You can include these Font Awesome files in any other way that you choose to.
Вы можете включить файлы из Font Awesome так, как вы захотите.
Another CSS class that I am going to make use of in the exercise
Другой CSS-класс, который я собираюсь использовать в задании,
that follows this lecture is Bootstrap-social.
которое последует за лекцией - это Bootstrap-social.
Bootstrap-social is a CSS class that is available to
Bootstrap-social - это CSS-класс, который позволяет
style some buttons for social web sites.
оформить некоторые кнопки для социальных веб-сайтов.
Bootstrap-social makes use of Font Awesome's icon fonts that
Bootstrap-social использует графические шрифты Font Awesome's так,
are representing the logos for the various social websites.
чтобы отображать логотипы для различных социальных веб-сайтов.
Now, Bootstrap-social adds additional features to those Font Awesome icons.
Недавно Bootstrap-social добавил новые возможности для шрифтов Font Awesome.
So for example, it takes the Font Awesome icon and
Например он берёт иконки из Font Awesome и
then turns it into a button for the various social media sites.
превращает их в кнопки для различных социальных веб-сайтов.
How do you make use of Bootstrap-social?
Как вам начать использовать Bootstrap-social?
You download Bootstrap-social.CSS file and then include it into your webpage.
Скачайте Bootstrap-social CSS-файл и затем включите его в вашу веб-страницу.
Then wherever you need to include a button to a social
После этого, там где необходимо установить кнопку для социальных
website then you will include a A tag and give it a class as button.
веб-сайтов, просто используйте тег "a" и имя класса btn.
Button, of course, buttons which we will examine in the next module.
btn, это разумеется, кнопки, которые мы подробно рассмотрим в следующем модуле.
Then you specify buttons social icon,
Затем вы добавляете имя класса btn-social-icon и
and button for the specific social website.
имя класса для специфического социального веб-сайта.
So, in this example, you will see me referring to button Facebook, and
В этом примере я использую кнопку для Facebook,
then In addition, you would be including
затем вам нужно будет добавить иконку из Font Awesome
the Font Awesome icon for that particular social media site.
для нужного вам социального веб-сайта.
So that's why you see me using there the i class, fa, and the fa-facebook
Здесь я использую тег "i" и имена классов fa и fa-facebook
to use the Facebook icon that is included as part of the Font Awesome set.
для отображения иконки Facebook, которая включена в набор Font Awesome.
Now we will move on to our next hands on exercise.
Мы можем двигаться дальше к следующему заданию.
We will, in this exercise, go back to the website what we have been designing so
В этом задании мы вернёмся назад к веб-сайту, который мы проектировали ранее,
far and then include the nav bar into our web page.
и добавим Navbar на нашу веб-страницу.
In addition, we'll make use of both Glyphicons and
Кроме того мы будем использовать Glyphicons и
then Font Awesome icons in various locations on our web page.
иконки из Font Awesome в различных местах нашей веб-страницы.
We'll also use Bootstrap-social to include some social
Также мы будем использовать Bootstrap-social для добавления
website buttons in the footer of our webpage.
кнопок для веб-сайтов внизу нашей веб-страницы.